♪The journey is long, but fearless♪
♪ផ្លូវវែងឆ្ងាយតែមិនខ្លាច♪
♪Yeah soft attachment love♪
♪ Um ទន់ភ្លន់នៃសេចក្តីស្រឡាញ់♪
♪Scars will always heal♪
♪ស្លាកស្នាមតែងតែជាសះស្បើយ♪
♪They will become flowers of time♪
♪ហើយពួកគេនឹងប្រែក្លាយទៅជាផ្កានៃពេលវេលា♪
♪Someone will give it to you♪
♪នរណាម្នាក់នឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក♪
♪ Keep going! You won't be alone♪
♪ បន្ត! អ្នកនឹងមិននៅម្នាក់ឯង♪
♪Conversation with time♪
♪និយាយជាមួយពេលវេលា♪
♪Light is your answer♪
♪ ពន្លឺគឺជាចម្លើយរបស់អ្នក។
♪I hope she is your future♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យនាងមានអនាគតរបស់អ្នក♪
♪Have tea, family, happiness♪
♪រីករាយជាមួយតែ និងក្រុមគ្រួសារ♪
♪There are always regrets in life♪
♪ មាន​ការ​សោកស្ដាយ​ក្នុង​ជីវិត​ជានិច្ច ♪
♪But you still love♪
♪ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែស្រលាញ់♪
♪Father and winter♪
♪ឪពុកនិងរដូវរងា♪
[Love is the panacea] [Episode 11]
[Love is a Panacea] [ភាគទី១១]
[Works funded by Sichuan Province Major Literary Project in 2022]
[ការងារដែលគាំទ្រដោយ គម្រោងអក្សរសាស្ត្រសំខាន់ៗរបស់ស៊ីឈួនក្នុងឆ្នាំ 2022]
[Adapted from the Ningmeng language novel "Love is the Panacea"]
[ផ្អែកលើប្រលោមលោក "Love is Panacea" ដោយ Ningmeng Yuyan]
very good.
ល្អ​ណាស់។
We can get up.
យើងអាចក្រោកឡើង។
Wei'an.
Wei'an ។
I want to hug you like this every day.
ខ្ញុំចង់ឱបអ្នកបែបនេះ ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
The medical rescue mission is over.
បេសកកម្មជំនួយផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្តបានបញ្ចប់។
Hospital
មន្ទីរពេទ្យ
Want me back.
ចង់ឱ្យខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
But I will ask for an extension.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងស្នើសុំការបន្ថែម។
in short,
និយាយឱ្យខ្លី
Wherever you are I will be there.
ខ្ញុំនឹងនៅគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកនៅ។
where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Watch the sunrise.
មើលថ្ងៃរះ។
You're angry?
តើអ្នកខឹងទេ?
In fact,
តាមពិតទៅ
Aid missions have no effect on me.
បេសកកម្មជំនួយ នឹងមិនមានឥទ្ធិពលលើខ្ញុំទេ។
As long as I go to the hospital to sign up,
ដរាបណាខ្ញុំចុះឈ្មោះចូលមន្ទីរពេទ្យ
They will definitely agree.
ពួកគេប្រាកដជាយល់ព្រម។
I'm not angry.
ខ្ញុំ​មិន​ខឹង​ទេ។
And you don't have to change anything for me.
ហើយអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើការ ផ្លាស់ប្តូរណាមួយសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
I don't have any plans,
ខ្ញុំមិនមានគម្រោងទេ
I just follow where I go.
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមកន្លែងដែលខ្ញុំទៅ។
I don’t even know where I’m going next month.
ខ្ញុំមិនដឹងថា ខែក្រោយនឹងទៅណាទេ។
Then
បន្ទាប់មក
I will follow you wherever you go.
ខ្ញុំនឹងតាមអ្នក គ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកទៅ។
I just want to be with you forever.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់នៅជាមួយអ្នកជា រៀងរហូត។
Is he okay?
គាត់សុខសប្បាយទេ?
How nice.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
Wei'an.
Wei'an ។
I wish to watch
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងមើល
Every sunrise with you
រៀងរាល់ថ្ងៃរះជាមួយអ្នក
the rest of my life.
អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Then
បន្ទាប់មក
I will follow you wherever you go.
ខ្ញុំនឹងតាមអ្នក គ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកទៅ។
I just want to be with you forever.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់នៅជាមួយអ្នកជា រៀងរហូត។
(Gu Yunzheng.)
(Gu Yunzheng ។ )
(I no longer regret it.)
(ខ្ញុំគ្មានការសោកស្តាយទៀតទេ។ )
(I dare not ask for more.)
(ខ្ញុំមិនហ៊ានសុំបន្ថែមទេ)
(How long will forever last?)
(ជារៀងរហូតនឹងនៅបានយូរប៉ុណ្ណា?)
(I can't think too far ahead.)
(ខ្ញុំមិនអាចគិតបានឆ្ងាយពេកទេ)
Wei'an.
Wei'an ។
If you are tired, take a break.
ប្រសិនបើអ្នកអស់កម្លាំង សូមសម្រាកបន្តិច។
[Cidade de Jinhai]
[Cidade de Jinhai]
maybe i can't
ប្រហែលជាខ្ញុំមិនអាច
attend your
ចូលរួមរបស់អ្នក។
[Box] Eightieth anniversary.
[ប្រអប់] ខួបលើកទី៨០។
But I will send your gift back to China on time.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអំណោយរបស់អ្នកត្រឡប់ទៅ ប្រទេសចិនវិញទាន់ពេល។
Why did you suddenly make such a move?
ហេតុអីក៏ធ្វើបែបនេះភ្លាមៗ?
Do you have a girlfriend?
តើអ្នកមានមិត្តស្រីទេ?
Sim.
ស៊ីម។
we were just together
យើងទើបតែបានរួមគ្នា
And our relationship is not yet stable.
ហើយទំនាក់ទំនងរបស់យើង នៅតែមិនស្ថិតស្ថេរ។
So I want to stay here a little longer.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចង់​ស្នាក់​នៅ​ទី​នេះ​យូរ​ជាង​នេះ។
no problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
You can stay as long as you want.
អ្នកអាចស្នាក់នៅបានយូរតាមដែលអ្នកចង់បាន។
I will help you.
ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​អ្នក។
I'm thinking
ខ្ញុំកំពុងគិតអញ្ចឹង
Since you are in love,
ចាប់តាំងពីអ្នកមានស្នេហា,
I have to be ready.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើការរៀបចំ។
Which house should I choose for my wedding night?
តើ​ផ្ទះ​មួយ​ណា​ដែល​ខ្ញុំ​គួរ​ប្រើ ​ក្នុង​រាត្រី​មង្គលការ?
We have to decorate it.
យើងនឹងត្រូវតុបតែងវា។
Grandpa, you are very anxious.
ជីតាអ្នកមានការថប់បារម្ភណាស់។
It's still early.
វានៅតែឆាប់។
Ok, no problem.
អូខេ​គ្មាន​បញ្ហា​ទេ។
Yunzheng, lembre-se.
Yunzheng, lembre-se ។
Whatever you decide,
មិនថាអ្នកសម្រេចចិត្តយ៉ាងណាទេ
I will be your strong support.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាការគាំទ្រដ៏រឹងមាំរបស់អ្នក។
Understood.
យល់។
Okay, I have to hang up.
អញ្ចឹងខ្ញុំត្រូវព្យួរ។
I'm going to do ward rounds.
ខ្ញុំនឹងធ្វើជុំនៃវួដ។
wedding night...
រាត្រីមង្គលការ...
Cefinho.
ឆេហ្វីនហូ។
I'm going to do ward rounds. Go away.
ខ្ញុំនឹងធ្វើជុំនៃវួដ។ ចេញពីផ្លូវ។
Stay still.
នៅស្ងៀម។
what happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
His foot healed overnight.
ជើងរបស់គាត់បានជាសះស្បើយក្នុងរយៈពេលមួយយប់។
He must be crazy.
គាត់ត្រូវតែឆ្កួត។
Multiple sclerosis. Sue is amazing.
MS. ស៊ូពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
【Friendship Hospital】
[មន្ទីរពេទ្យមិត្តភាព]
Cefinho.
ឆេហ្វីនហូ។
Not only can you take a scalpel
មិនត្រឹមតែអាច កាន់ស្បែកក្បាលបាន ប៉ុណ្ណោះទេ
But it’s also great with pastry tips.
ប៉ុន្តែវាក៏អស្ចារ្យផងដែរ ជាមួយនឹងព័ត៌មានជំនួយនំ។
When did you learn this?
តើអ្នករៀនរឿងនេះនៅពេលណា?
son.
កូនប្រុស។
Do you like the birthday cake I bought you?
តើអ្នកចូលចិត្តនំខួបកំណើត ដែលខ្ញុំបានទិញអ្នកទេ?
Sim.
ស៊ីម។
I want a toy car
ហើយខ្ញុំចង់បានឡានក្មេងលេង
So big.
ធំនេះ។
Okay, I'll buy whatever you want.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទិញអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Yunzheng.
យុនចេង។
grandfather.
ជីតា។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Yunzheng.
យុនចេង។
Put down your backpack and close your eyes.
ទម្លាក់កាបូបស្ពាយរបស់អ្នក ហើយបិទភ្នែករបស់អ្នក។
I have a surprise for you.
ខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើលសម្រាប់អ្នក។
Close your eyes.
បិទ​ភ្នែក​របស់​អ្នក។
hope
ក្តីសង្ឃឹម
Happy birthday.
រីករាយ​ថ្ងៃ​កំណើត។
Do you like this cake?
តើអ្នកចូលចិត្តនំនេះទេ?
Yes, I like it.
បាទ​ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត។
Grandpa, how did you know?
ជីតាតើអ្នកដឹងយ៉ាងដូចម្តេច
Do I like car-shaped cakes?
តើខ្ញុំចូលចិត្ត នំ រាងឡាន ដោយរបៀបណា?
I asked the clerk.
ខ្ញុំបានសួរស្មៀន។
they said
ពួកគេ​និយាយ
these children
កុមារ
They love this cake.
ពួកគេចូលចិត្តនំនេះ។
real?
ពិត?
Come.
មក។
Close your eyes and make a wish.
បិទភ្នែកហើយធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា។
I hope to see my mother again.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងបានជួបម្តាយរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
OK
ល្អ
Let's blow out the candles.
ចូរយើងផ្លុំទៀនចេញ។
Is he okay?
គាត់សុខសប្បាយទេ?
Sim.
ស៊ីម។
let's go.
តោះ​ទៅ។
one two three.
មួយ​ពីរ​បី។
state.
បូម។
Yunzheng grew up another year.
Yunzheng ចាស់ជាងមួយឆ្នាំ។
Let's have cake.
តោះញ៉ាំនំ។
Sim.
ស៊ីម។
Yunzheng.
យុនចេង។
Grandpa, you should eat first.
ជីតាសូមញ៉ាំជាមុនសិន។
How delicious.
ហ៊ានណាស់។
Come.
មក។
tasty?
ហ៊ាន?
I'm a little dizzy.
ខ្ញុំវិលមុខបន្តិច។
What did I tell you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
Grandpa has diabetes and cannot eat cake.
ជីតា​មាន​ជំងឺ​ទឹក​នោម​ផ្អែម ហើយ​មិន​អាច​ញ៉ាំ​នំ​ខេក​បាន​ទេ។
Why force him to eat so much?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បង្ខំ​គាត់​ឲ្យ​ញ៉ាំ​ច្រើន​ម្ល៉េះ?
He is still a child.
គាត់នៅក្មេងនៅឡើយ។
His mother usually has little control over him
ម្តាយរបស់គាត់ជាធម្មតា មានការគ្រប់គ្រងតិចតួចលើគាត់
So he is inevitably selfish and willful.
ដូច្នេះ​គាត់​ជា ​មនុស្ស​អាត្មានិយម និង​មាន​ឆន្ទៈ​ដោយ​ជៀស​មិន​រួច។
Stop this.
បញ្ឈប់រឿងនេះ។
Don't go too far.
កុំទៅឆ្ងាយពេក។
I like to eat cake.
ខ្ញុំចូលចិត្តញ៉ាំនំខេក។
It has nothing to do with Yunzheng.
វាមិនពាក់ព័ន្ធជាមួយ Yunzheng ទេ។
Dad, you have ketoacidosis.
ប៉ាអ្នកមាន ketoacidosis ។
Why do you still need to explain to him?
ហេតុអ្វីបានជា អ្នកនៅតែពន្យល់គាត់?
Don’t you know how serious the complications are?
មិនដឹងថា ផលវិបាកធ្ងន់ធ្ងរប៉ុណ្ណាទេ?
Okay, Dad.
មិនអីទេប៉ា។
You can't spoil a child like this.
អ្នកមិនអាចធ្វើឱ្យក្មេងដូចនោះទេ។
This is not good for you.
នេះមិនមែនជាការពេញចិត្តរបស់អ្នកទេ។
Can I spoil my grandson?
តើខ្ញុំអាចបំផ្លាញចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំបានទេ?
As much as I want.
តាមដែលខ្ញុំចង់បាន។
Grandpa, are you feeling uncomfortable?
ជីតា មានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ?
Sorry, it's all my fault.
សូមអភ័យទោស វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I'm fine. this is normal
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ។ វា​ជា​រឿង​ធម្មតា
have health problems
មានបញ្ហាសុខភាព
As we grow older.
ដូចដែលយើងមានអាយុ។
This has nothing to do with you.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
grandfather.
ជីតា។
Actually I don't like eating birthday cake.
តាមពិតខ្ញុំមិនចូលចិត្ត ញ៉ាំនំខួបកំណើតទេ។
I will never eat that again.
ខ្ញុំនឹងមិនញ៉ាំវាទៀតទេ។
How beautiful.
ម្ដេចក៏​ស្រស់​ស្អាត​ម្លេះ។
It must be for someone important.
វាត្រូវតែសម្រាប់នរណាម្នាក់សំខាន់។
gentlemen.
លោក។
Don't want to take your cake?
មិនចង់យកនំរបស់អ្នកទេ?
I have no one to share it with.
ខ្ញុំគ្មានអ្នកណា ចែករំលែកជាមួយទេ។
You can share it with other employees and customers.
អ្នកអាចចែករំលែកវា ជាមួយបុគ្គលិក និងអតិថិជនផ្សេងទៀត។
[Wish me a happy birthday. ]
[រីករាយ​ថ្ងៃ​កំណើត​ដល់​ខ្ញុំ។]
(Mother.)
(ម្តាយ។ )
(Finally found someone)
(ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញនរណាម្នាក់)
(Who can I share the cake with.)
(តើខ្ញុំអាចចែករំលែកនំជាមួយអ្នកណា។ )
【Who can I share the cake with. )】
[តើខ្ញុំអាចចែករំលែកនំជាមួយអ្នកណា។ )]
[Gu Yunzheng: Wei An. See you on the rooftop at 7pm. Will give you a surprise! ]
[Gu Yunzheng: Wei'an ។ ជួបគ្នា នៅលើដំបូលម៉ោង 7 យប់។ អ្នកនឹងភ្ញាក់ផ្អើល!]
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
what did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
Gu Yunzheng will not return to China ?
Gu Yunzheng នឹងមិនត្រលប់ ទៅប្រទេសចិនទេ?
Why are you so excited?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំភើបយ៉ាងនេះ?
Of course I'm excited.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំរំភើបណាស់។
I want to use Gu Yunzheng
ខ្ញុំចង់ប្រើ Gu Yunzheng
Let her return to China.
ដើម្បីឱ្យនាងត្រឡប់ទៅប្រទេសចិនវិញ។
But now he's here to stay, too.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះគាត់ក៏នឹងនៅដដែល។
It all ended up being
ទាំងអស់នេះបានបញ្ចប់ទៅជា
Shot in the foot.
បាញ់នៅជើង។
Who fired the shot? Whose feet are those?
អ្នកណាបាញ់? ហើយជើងអ្នកណា?
you...
អ្នក...
my God.
ព្រះជាម្ចាស់។
My plan failed.
ផែនការរបស់ខ្ញុំបានបរាជ័យ។
The reason why I brought you together is to reunite you.
មូលហេតុដែលខ្ញុំនាំអ្នកមកជុំគ្នា គឺចង់អោយអ្នកត្រលប់មកជាមួយគ្នាវិញ
Don't stay in Lakaha.
កុំស្នាក់នៅ La Caja ។
You are not connected either
អ្នកក៏មិនត្រូវបានភ្ជាប់ដែរ។
To someone in Lakaha?
ទៅនរណាម្នាក់នៅ La Caja?
Stop blaming me.
ឈប់បន្ទោសខ្ញុំទៅ។
Wei'an.
Wei'an ។
[Gu Yunzheng] But I am very happy for you.
[Gu Yunzheng] ប៉ុន្តែខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់សម្រាប់អ្នក។
You are finally in love.
ទីបំផុតអ្នកកំពុងមានស្នេហា។
And Dr. Gu is such a good person.
ហើយលោកបណ្ឌិត Gu គឺជាមនុស្សល្អបែបនេះ។
I feel much more relaxed
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល
Because he takes care of you
ដោយសារតែគាត់មើលថែអ្នក។
Just like you.
និងចូលចិត្តអ្នក។
tell me now
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឥឡូវនេះ
What did you two do in the desert that night?
អ្វីដែលអ្នកទាំងពីរបានធ្វើ នៅយប់នោះ។
Want to know?
ចង់ដឹងទេ?
I won't tell you.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ។
Su Wei'an.
ស៊ូ វៃអាន។
Why are you like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបែបនេះ?
What a heartless person.
មនុស្ស​អត់​បេះដូង។
I have never avoided you
ខ្ញុំមិនដែលលាក់ពីអ្នកទេ។
My love experience.
បទពិសោធន៍ស្នេហារបស់ខ្ញុំ។
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
It's not that I won't tell you.
វាមិនមែនថាខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ។
It’s just that we haven’t dated yet.
វា​គ្រាន់​តែ​ថា​យើង​មិន​ទាន់​បាន​ណាត់​ជួប​។
Aquele idiota Gu Yunzheng
Aquele idiota Gu Yunzheng
Haven't confessed his love to you yet ?
មិន​ទាន់​សារភាព​ស្នេហ៍ ​ជាមួយ​អ្នក ​ទេ ?
Sim.
ស៊ីម។
he
គាត់
Confessed his love.
បានសារភាពស្នេហារបស់គាត់។
It's just that I haven't decided yet.
វា​គ្រាន់​តែ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​នៅ​ឡើយ​ទេ​។
Isn't he your idol?
តើគាត់មិនមែនជា idol របស់អ្នកទេ?
He listens to me.
គាត់ស្តាប់ខ្ញុំ។
You must take advantage of this opportunity.
អ្នកត្រូវតែទាញយកប្រយោជន៍ពីឱកាស។
What are you still hesitating about?
តើ អ្នកនៅតែស្ទាក់ស្ទើរអំពីអ្វី?
what's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Your idol likes you
idol របស់អ្នកចូលចិត្តអ្នក
But you pretend to be serious.
ប៉ុន្តែអ្នកធ្វើពុតជាធ្ងន់ធ្ងរ។
all good.
ល្អ​ទាំងអស់។
You don't need to consider my feelings.
អ្នកមិនចាំបាច់ គិតពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំទេ។
Laugh if you want.
គ្រាន់តែសើចប្រសិនបើអ្នកចង់បាន។
I know you want to laugh.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់សើច។
he told me
គាត់​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
Who wants to be with me forever.
ដែលចង់នៅជាមួយខ្ញុំជារៀងរហូត។
but i'm not sure
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
If I can make this promise.
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើការប្តេជ្ញាចិត្តនេះ។
Su Wei'an.
ស៊ូ វៃអាន។
Are you showing off?
តើអ្នកកំពុងបង្ហាញទេ?
I'm really speechless.
ខ្ញុំពិតជាមិនចេះនិយាយ។
Gu Yunzheng disse
Gu Yunzheng disse
Who wants to spend the rest of their lives with you
ដែលចង់នៅជាមួយអ្នក អស់មួយជីវិត
But you don't agree?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
if it were me
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំ,
I would marry him immediately.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយគាត់ភ្លាមៗ។
WHO？
WHO?
orchid.
ឡាន។
real?
ពិត?
Hello, Lan.
សួស្តី ឡាន។
Why are you not sleeping yet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់គេង?
Wei'an.
Wei'an ។
Your aunt is sick.
មីងរបស់អ្នកឈឺ។
She went to the hospital.
នាងបានទៅមន្ទីរពេទ្យ។
The doctor said
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយ
She has a disease called Huntington's disease.
ថានាងមានជំងឺមួយហៅថា Huntington's។
The doctor also said
គ្រូពេទ្យក៏និយាយដែរ។
The disease is hereditary.
ថាជំងឺនេះគឺជាតំណពូជ។
I do not understand.
ខ្ញុំមិនយល់រឿងនេះទេ។
And he said that disease comes in advance.
ហើយ​គាត់​ថា​ជំងឺ ​មក​មុន​។
This disease is inherited from the father to the second generation
ជំងឺនេះត្រូវបានទទួលមរតក ពីឪពុកទៅជំនាន់ទីពីរ
And it can happen around age thirty.
ហើយអាចកើតឡើងនៅ អាយុសាមសិបឆ្នាំ។
[Disease name: Huntington's disease] Symptoms can be more severe.
[ឈ្មោះជំងឺ៖ Huntington's] រោគសញ្ញានឹងកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។
Will you get this disease when you are thirty?
តើជំងឺនេះនឹងកើតឡើងនៅអាយុសាមសិបដែរឬទេ?
perhaps.
ប្រហែល។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Wei'an.
Wei'an ។
Are you listening to me?
តើអ្នកកំពុងស្តាប់ខ្ញុំទេ?
I don't know if you have time.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកមានពេលទេ។
can you come back?
តើអ្នកអាចត្រលប់មកវិញបានទេ?
Do you want to spend the rest of your life in La Caja ?
តើអ្នកចង់ស្នាក់នៅ La Caja ពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកទេ?
I implore you to think clearly.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យគិតឱ្យបានច្បាស់លាស់។
How is your research project?
ចុះគម្រោងស្រាវជ្រាវរបស់អ្នកវិញ?
you will give up
អ្នកនឹងបោះបង់ចោល
Years of hard work?
នៃឆ្នាំនៃការខិតខំប្រឹងប្រែង?
Don’t you care about the future of the Chinese people?
តើអ្នកមិនខ្វល់ពី អនាគត របស់ Huaren ទេ?
Think about why you want to study medicine.
គិតអំពីមូលហេតុដែល អ្នកចង់រៀនពេទ្យ។
I studied medicine to treat illnesses and save people .
ខ្ញុំបានសិក្សាថ្នាំដើម្បីព្យាបាលជំងឺ និងសង្គ្រោះមនុស្ស
It's not about getting promoted just to write articles
កុំសរសេរអត្ថបទ និងផ្សព្វផ្សាយ។
I can do that in La Caja.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាននៅ La Caja។
Anyway, I decided to stay in La Caja.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តស្នាក់នៅ La Caja ។
You can't stop me.
អ្នកមិនអាចបញ្ឈប់ខ្ញុំបានទេ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Wei An, what are you doing?
Wei'an តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
China.
ចិន។
China? wait.
ចិន? រង់ចាំ។
Why did you come back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញ?
Haven't you and Gu Yunzheng started dating now?
តើ ​អ្នក​និង Gu Yunzheng មិន ​បាន​ចាប់​ផ្តើម​រួម​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ​ទេ?
I think about it a lot.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាច្រើន។
I think I'm not suitable for falling in love
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​សម ​នឹង​ការ​ណាត់​ជួប​ទេ។
Making money is more important.
ការរកលុយគឺសំខាន់ជាង។
Su Wei'an.
ស៊ូ វៃអាន។
Do you want to lie to me again ?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមកុហក ខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
I'm breaking up with you.
ខ្ញុំ​កំពុងតែ​សុំ​ចែកផ្លូវ​ជាមួយ​អ្នក។
Wei'an.
Wei'an ។
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទេ?
Did something happen to Lan?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះឡាន?
No.
ទេ
Su Wei'an.
ស៊ូ វៃអាន។
Why don't you keep your promise?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរក្សា ពាក្យរបស់អ្នក?
Last time you promised not to hide anything from me.
អ្នកយល់ព្រមកាលពីលើកមុន ថាមិនលាក់បាំងអ្វីពីខ្ញុំទេ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Jiang.
ជាំង។
My aunt suffers from a rare disease.
មីងរបស់ខ្ញុំមានជំងឺដ៏កម្រមួយ។
I have to go back now.
ខ្ញុំត្រូវត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
I didn't mean to hide this from you .
ខ្ញុំមិនបានលាក់បាំងរឿងនេះពីអ្នក ដោយចេតនាទេ។
I don't want anyone to worry about me.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ណា ​បារម្ភ​ពី​ខ្ញុំ​ទេ។
and
និង
Huntington?
Huntington?
how do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
the day you were stabbed
ថ្ងៃដែលអ្នកត្រូវបានគេចាក់,
Doctor Gu checked his bag
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Gu បានពិនិត្យកាបូបរបស់គាត់។
He was examined throughout his body.
ហើយបានឱ្យគាត់ពិនិត្យរាងកាយពេញលេញ។
he won't do that
គាត់នឹងមិនធ្វើដូច្នេះទេ។
If I didn't suspect that you were seriously ill
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានសង្ស័យថា អ្នកមានជំងឺធ្ងន់ធ្ងរ។
I am anxious
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
I checked your bag too.
ហើយខ្ញុំបានពិនិត្យកាបូបរបស់អ្នកផងដែរ។
I found the genetic test report
ខ្ញុំបានរកឃើញ របាយការណ៍ តេស្តហ្សែន
Hide it in your notebook.
លាក់ក្នុងសៀវភៅកត់ត្រារបស់អ្នក។
Don't worry, Gu Yunzheng didn't see him.
កុំបារម្ភ Gu Yunzheng មិនបានឃើញគាត់ទេ។
Wei'an.
Wei'an ។
That's why you dropped out of school
នោះហើយជាមូលហេតុដែល អ្នកឈប់រៀន
Risking your life to make money,
ប្រថុយជីវិតដើម្បីរកលុយ
Learned about euthanasia
បានរៀនអំពី euthanasia
He did not accept Gu Yunzheng.
និងមិនទទួលយក Gu Yunzheng ។
This is all because
នេះគឺដោយសារតែ
de Huntington.
ដឺ Huntington ។
Please keep it confidential from me.
សូមរក្សា ការសម្ងាត់នេះពីខ្ញុំ។
do not tell anyone,
កុំ​ប្រាប់​នរណា​ម្នាក់,
especialmente a Gu Yunzheng.
ជាពិសេស Gu Yunzheng ។
Could it be?
តើវាអាចទេ?
Wei'an.
Wei'an ។
I think this is impossible.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាអាចទៅរួចនោះទេ។
this is possible
វា​អាច​ទៅរួច
Is the genetic test report wrong?
ថារបាយការណ៍តេស្តហ្សែន ខុស?
I also hope there is something wrong.
ខ្ញុំក៏សង្ឃឹមថា មានអ្វីមួយខុសដែរ។
I thought as long as I was braver
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ឲ្យ​តែ​ខ្ញុំ ​ក្លាហាន
God will let me go,
ព្រះនឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ,
I will let you love without regrets
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍ ដោយគ្មានការសោកស្តាយ
It also allows Gu Yunzheng and I to go further.
ហើយ​នឹង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​កាន់​តែ​ឆ្ងាយ ​ជាមួយ Gu Yunzheng ។
But now my aunt is sick.
តែពេលនេះមីងខ្ញុំឈឺហើយ។
Whenever I'm sick,
ពេលណាខ្ញុំឈឺ
It would be earlier and worse than my aunt's.
វា​នឹង​មុន ​និង​អាក្រក់​ជាង​មីង​ខ្ញុំ​ទៅ​ទៀត។
I can't give it to Gu Yunzheng
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យ Gu Yunzheng បានទេ។
What does he want.
អ្វីដែលគាត់ចង់បាន។
Wei'an.
Wei'an ។
Stop this.
បញ្ឈប់រឿងនេះ។
Why is God so unfair?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះអយុត្តិធម៌ម៉្លេះ?
Because is you?
ព្រោះ​ជា​អ្នក?
soon.
ប្រូនតូ
all good.
ល្អ​ទាំងអស់។
Wei'an.
Wei'an ។
Jiang.
ជាំង។
I'm very lucky
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់។
de ter conhecido Gu Yunzheng.
de ter conhecido Gu Yunzheng ។
You shouldn't tell him.
អ្នកមិនគួរប្រាប់គាត់ទេ។
He hates irresponsible deserters.
គាត់ស្អប់អ្នករត់ចោលស្រុកដែលគ្មានការទទួលខុសត្រូវ។
Let him think I'm a deserter.
ទុក​ឱ្យ​គាត់​គិត​ថា ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​រត់​ចោល​ជួរ។
Then he will forget about me.
បន្ទាប់មកគាត់នឹងភ្លេចខ្ញុំ។
(How beautiful.)
(ម្ដេចក៏​ស្រស់​ស្អាត​ម្លេះ។)
(Do you like redwood too?)
(តើអ្នកចូលចិត្តឈើគ្រញូងទេ?)
What I want to say is,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ,
You look beautiful like this.
អ្នកមើលទៅស្អាតបែបនេះ។
Drive my car.
យកឡានរបស់ខ្ញុំ។
I promise to take you anywhere in this city
ខ្ញុំសន្យាថានឹងនាំអ្នកទៅ គ្រប់ទីកន្លែងនៅក្នុងទីក្រុង
Fifty minutes later.
ក្នុងរយៈពេលហាសិបនាទី។
♪I miss you♪
♪ខ្ញុំនឹកអ្នក♪
♪Can you hear me♪
♪តើអ្នកឮខ្ញុំទេ♪
correct.
ត្រូវហើយ។
I found your motorcycle.
ខ្ញុំបានរកឃើញម៉ូតូរបស់អ្នក។
I searched all over Lacaha.
ខ្ញុំបានស្វែងរកនៅទូទាំង La Caja ។
When I found her,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានរកឃើញនាង,
It was completely reduced to pieces.
វាគឺទាំងស្រុងនៅក្នុងបំណែក។
I fixed it part by part.
ខ្ញុំបានជួសជុលវាដោយផ្នែក។
It is now back with its original owner.
ឥឡូវ​បាន​ប្រគល់​ជូន​ម្ចាស់​ដើម​វិញ​ហើយ។
hope
ក្តីសង្ឃឹម
I replaced most of the parts
ខ្ញុំបានជំនួសផ្នែកភាគច្រើន
of this motorcycle.
នៃម៉ូតូនេះ។
(Then)
(បន្ទាប់មក)
(She is our joint property.)
(នាងគឺជាទ្រព្យសម្បត្តិរួមរបស់យើង។ )
(You can use it every day,)
(អ្នកអាចប្រើវាជារៀងរាល់ថ្ងៃ)
(but occasionally)
(ប៉ុន្តែម្តងម្កាល)
(can leave with the second owner)
(អាចចាកចេញជាមួយម្ចាស់ទីពីរ)
(Who will be busy with duties.)
(ដែលនឹងរវល់ជាមួយភារកិច្ច។ )
♪You come back to me♪
♪អ្នកត្រលប់មកខ្ញុំវិញ♪
[Su Wei'an]
[ស៊ូ វៃអាន]
sorry.
សុំទោស។
The number you dialed is temporarily unavailable.
លេខ​ដែល​អ្នក​បាន​ចុច ​គឺ​មិន​អាច​ប្រើ​បាន​នា​ពេល​បច្ចុប្បន្ន។
Please try again later .
សូមព្យាយាមម្តងទៀត នៅពេលក្រោយ។
[Jiang Muying]
[Jiang Muying]
Hello, Doctor. arrive.
សួស្តីលោកបណ្ឌិត ទៅ។
Alô, Jiang Muying.
អាឡូ, Jiang Muying ។
Have you met Su Wei'an?
តើអ្នកបានឃើញ Su Wei'an ទេ?
Yes, she left Lakaha.
បាទ នាងបានចាកចេញពី La Caja ។
he left?
គាត់​បាន​ចាកចេញ​ហើយ?
I don’t know either, Dr. Gu.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរលោកបណ្ឌិត Gu ។
Wei An has always been free and easy.
Wei'an តែងតែមានសេរីភាព និងធម្មតា។
She can go anywhere she wants.
នាងអាចទៅកន្លែងណាដែលនាងចង់។
This is not the first time she has done this.
នេះ​មិន​មែន​ជា​លើក​ទី​មួយ​ទេ ​ដែល​នាង​ធ្វើ​បែប​នេះ។
She must have her reasons.
នាងត្រូវតែមានហេតុផលរបស់នាង។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Can you help me find a lady?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំ រកស្ត្រីបានទេ?
Her name is Su Weian, Chinese nationality.
នាងឈ្មោះ Su Wei'an សញ្ជាតិចិន។
ladies and gentlemen.
អស់លោក​លោកស្រី​អ្នក​នាងកញ្ញា។
sorry sir.
សូមទោសលោក។
The airport does not provide radio pick-up service.
អាកាសយានដ្ឋានមិនផ្តល់ សេវាទទួលវិទ្យុទេ។
The plane is about to take off.
យន្តហោះហៀបនឹងហោះឡើង។
Please fasten your seat belt.
សូម​ដាក់ ​ខ្សែក្រវ៉ាត់​សុវត្ថិភាព​របស់​អ្នក។
So, what can you do?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបាន?
I can check flights for you.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកពិនិត្យមើលការហោះហើរ។
Where is this lady going?
តើនារីម្នាក់នេះទៅណា?
Where is she going?
តើនាងទៅណា?
ladies and gentlemen.
អស់លោក​លោកស្រី​អ្នក​នាងកញ្ញា។
The plane is about to take off.
យន្តហោះហៀបនឹងហោះឡើង។
Where is she going?
តើនាងទៅណា?
Please fasten your seat belt.
សូម​ដាក់ ​ខ្សែក្រវ៉ាត់​សុវត្ថិភាព​របស់​អ្នក។
How do I know where she's going?
តើខ្ញុំអាចដឹងថា នាងទៅណា?
The plane is about to take off.
យន្តហោះហៀបនឹងហោះឡើង។
[Airplane Mode, Vibrate, Restart, Shutdown] Turn off electronic devices.
[របៀបជិះយន្តហោះ ញ័រ ចាប់ផ្ដើមឡើងវិញ បិទថាមពល] បិទឧបករណ៍អេឡិចត្រូនិក។
[Bonito Valley]
[បូនីតូ ហ្គូ]
Please turn off electronic devices.
សូមបិទ ឧបករណ៍អេឡិចត្រូនិច។
Hello, the number you dialed is busy.
ជំរាបសួរ លេខដែលអ្នកហៅ គឺរវល់។
[Press to close]
[ចុចដើម្បីបិទ]
sorry.
សុំទោស។
The phone you dialed is switched off.
ទូរសព្ទដែលអ្នកបានហៅ ត្រូវបានបិទ។
Please call again later.
សូមទូរស័ព្ទមកម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
[Cidade de Jinhai]
[Cidade de Jinhai]
Tia.
តា។
Wei An, you are back.
Wei'an អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
you are getting more beautiful
អ្នក​កាន់​តែ​ស្អាត។
you are still so beautiful
អ្នកនៅតែស្រស់ស្អាតខ្លាំងណាស់
So many years have passed.
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
Wei'an.
Wei'an ។
Did you have anything to eat on the way?
តើអ្នកបានញ៉ាំអ្វីនៅតាមផ្លូវទេ?
I'll cook pasta for you.
ខ្ញុំនឹងចំអិនប៉ាស្តាសម្រាប់អ្នក។
no need.
វាមិនចាំបាច់ទេ។
I've eaten on the plane.
ខ្ញុំបានញ៉ាំនៅលើយន្តហោះ។
Go check out the room.
ទៅមើលបន្ទប់។
Your mother has been cleaning all day.
ម្ដាយ​របស់​អ្នក​បាន​សម្អាត និង​រៀបចំ​ខ្លួន​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ។
Go quickly.
ទៅយ៉ាងលឿន។
Why don't you put away the book you just read?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបោះ សៀវភៅដែលអ្នកទើបតែអាន?
How can you be so disorganized?
ម៉េច​ក៏​មិន​សណ្តាប់​ធ្នាប់​ម្ល៉េះ?
Mother.
ម្តាយ។
What's this?
តើវាជាអ្វី?
what is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
This is fake.
វា​គឺ​ក្លែងក្លាយ។
This is just a model.
វាគ្រាន់តែជាគំរូប៉ុណ្ណោះ។
Wei'an.
Wei'an ។
I've told you many times
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាច្រើនដងហើយ។
Don't leave this thing lying around.
កុំទុកវត្ថុនេះឱ្យនៅស្ងៀម។
You see, your mother is scared.
មើល ម្តាយ​របស់​អ្នក​ខ្លាច។
How scary.
អ្វីដែលគួរឱ្យខ្លាច។
I told you not to clean my room.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា ​មិន​ឱ្យ​សម្អាត​បន្ទប់​របស់​ខ្ញុំ​។
You ruined my textbook.
អ្នកបានបំបែក ឯកសារបង្រៀនរបស់ខ្ញុំ។
you are not worried
អ្នកមិនបារម្ភទេ។
What if your mother had a heart attack?
ប្រសិនបើម្តាយរបស់អ្នកគាំងបេះដូង?
You are in such a good mood.
អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​បែប​នេះ។
You can still dance in the square for another thirty years
អ្នកនៅតែអាចរាំក្នុងទីលាន បានសាមសិបឆ្នាំទៀត។
you only know
អ្នកគ្រាន់តែដឹង
How to refute me.
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីបដិសេធខ្ញុំ។
Come and help me cook.
មកជួយខ្ញុំធ្វើម្ហូប។
How scary.
អ្វីដែលគួរឱ្យខ្លាច។
Wei An, where are your scissors?
Wei'an តើកន្ត្រៃរបស់អ្នកនៅឯណា?
My bangs block my eyes.
បន្ទុះ​របស់​ខ្ញុំ​កំពុង ​បិទ​ភ្នែក។
I have to cut it off.
ខ្ញុំត្រូវកាត់វា។
I did not see.
ខ្ញុំ​មិន​បានឃើញ។
Here they come.
នៅទីនេះ។
They work very well.
ពួកគេធ្វើការបានល្អ។
Mom, these are my surgical scissors,
ម៉ាក់ ទាំងនេះគឺជា កន្ត្រៃវះកាត់របស់ខ្ញុំ
For cutting skin.
ប្រើដើម្បីកាត់ស្បែក។
They work very well.
ពួកគេធ្វើការបានល្អ។
Just lend it to me.
គ្រាន់តែខ្ចីវាមកខ្ញុំ។
Your fish cutting scissors will work best.
កន្ត្រៃកាត់ត្រីរបស់អ្នក ដំណើរការល្អបំផុត។
You can use those.
អ្នក​អាច​ប្រើ​ទាំង​នោះ។
Does anyone miss me?
មានអ្នកណានឹកខ្ញុំទេ?
Do you want to see me?
តើអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំទេ?
arrive.
មកដល់។
Are you still looking for information about Huntington?
តើអ្នកនៅតែពិនិត្យមើល ព័ត៌មានរបស់ Huntington ទេ?
Sim.
ស៊ីម។
I want to see if there is any new progress in research
ខ្ញុំ​ចង់​មើល​ថា​តើ​មាន ​ការ​ជឿនលឿន​ថ្មី​ណា​មួយ​ក្នុង​ការ​ស្រាវជ្រាវ
In China for the past two years.
នៅប្រទេសចិនក្នុងរយៈពេលពីរឆ្នាំចុងក្រោយនេះ។
You just came back today. Not in a hurry.
អ្នកទើបតែត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃនេះ។ ដោយមិនប្រញាប់។
have a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Sim.
ស៊ីម។
[Clinical Trial Recruitment Announcement]
[ ដំណឹងជ្រើសរើសបុគ្គលិក សាកល្បងព្យាបាល ]
Mom, look.
ម៉ាក់មើល។
Zhanghe Hospital has specific medicines for Huntington's disease.
មន្ទីរពេទ្យ Zhanghe មានថ្នាំពិសេសសម្រាប់ជំងឺ Huntington ។
[A letter to patients with Huntington’s disease]
[លិខិតទៅកាន់ អ្នកជំងឺរបស់ Huntington]
Currently undergoing phase III clinical trials
បច្ចុប្បន្នកំពុងស្ថិតក្នុងការសាកល្បងព្យាបាលដំណាក់កាលទី III
and is recruiting research subjects.
និងកំពុងជ្រើសរើសមុខវិជ្ជាសម្រាប់ស្រាវជ្រាវ។
What is a theme?
តើប្រធានបទជាអ្វី?
theme...
ប្រធានបទ...
in clinical trials
នៅក្នុងដំណាក់កាលសាកល្បងព្យាបាល
drug development,
ការអភិវឌ្ឍថ្នាំ,
you need to find some people
អ្នកត្រូវស្វែងរកមនុស្សមួយចំនួន
Test effectiveness and side effects.
ដើម្បីសាកល្បងប្រសិទ្ធភាព និងផលប៉ះពាល់។
Currently, Zhanghe Hospital
បច្ចុប្បន្នមន្ទីរពេទ្យ Zhanghe
There's a drug for Huntington's disease
មាន​គ្រឿងញៀន ​ដែល​កំណត់​គោលដៅ​របស់ Huntington
They are recruiting subjects.
ហើយពួកគេកំពុងជ្រើសរើសមុខវិជ្ជា។
Let's leave Auntie...
ទុកអូនចោល...
It doesn't give.
វាមិនផ្តល់ឱ្យ។
Do you want your aunt?
តើអ្នកចង់បានមីងរបស់អ្នក។
Become a guinea pig?
ក្លាយជាជ្រូកហ្គីណេ?
I think it's better to wait
ខ្ញុំគិតថាវាជាការប្រសើរជាងក្នុងការរង់ចាំ
Until this drug is officially launched.
រហូតដល់ថ្នាំនេះ ត្រូវបានដាក់ឱ្យប្រើប្រាស់ជាផ្លូវការ។
It doesn't give.
វាមិនផ្តល់ឱ្យ។
No one knows how long it will take
គ្មាន​នរណា​ដឹង​ថា​វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ទេ។
Enabling the commercialization of drugs .
ដើម្បីឱ្យឱសថ មានលក់ក្នុងទីផ្សារ។
and...
ជាមួយ...
If the situation of aunt
ប្រសិនបើស្ថានភាពរបស់មីង
The rate of deterioration is accelerating,
កាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ក្នុងល្បឿនបង្កើនល្បឿន
The consequences will be...
ផលវិបាកនឹង...
Mother.
ម្តាយ។
If no one is willing to try the drug,
បើគ្មានអ្នកណាហ៊ាន សាកល្បងថ្នាំ ទេ
New drugs will never be invented
ថ្នាំថ្មី នឹងមិនដែលត្រូវបានបង្កើតទេ។
Medicine will never advance.
ហើយថ្នាំនឹងមិនរីកចម្រើនឡើយ។
As long as there is hope,
ដរាបណាមានសង្ឃឹម
We must fight for it.
យើងត្រូវតែតស៊ូដើម្បីវា។
Sim.
ស៊ីម។
But it's scary enough
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​រឿង​គួរ​ឱ្យ​រន្ធត់​រួច​ទៅ​ហើយ​
Your aunt has this disease.
ដើម្បីឱ្យមីងរបស់អ្នកមានជំងឺនេះ។
If this medicine doesn't work,
ប្រសិនបើថ្នាំនេះមិនមានប្រសិទ្ធភាព។
we will give you hope
យើងនឹងផ្តល់ក្តីសង្ឃឹមដល់អ្នក
And brought her down.
និងការខកចិត្តរបស់នាង។
[Recruitment for clinical trials] [A letter to patients with Huntington’s disease]
[ការ​ជ្រើសរើស​ការ​សាកល្បង​ព្យាបាល​] [លិខិត​ទៅ​កាន់​អ្នក​ជំងឺ​របស់ Huntington]
I'm going to talk to my aunt.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយមីង។
Well, having hope is better than nothing.
ជាការប្រសើរណាស់ដែលមានក្តីសង្ឃឹម ប្រសើរ ជាងគ្មានអ្វីសោះ។
excuse me.
អត់ទោស។
Can this location be expanded?
តើទីតាំងនេះអាចពង្រីកបានទេ?
hope
ក្តីសង្ឃឹម
Even the wipers were on.
សូម្បីតែ wipers បើក។
He seemed to suddenly lose control.
វាហាក់ដូចជាគាត់ បានបាត់បង់ការគ្រប់គ្រងភ្លាមៗ។
Possibly myocardial infarction
អាចជាជំងឺ myocardial infarction
Or a sudden cerebral infarction?
ឬការដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលភ្លាមៗ?
Does your father have any medical history?
តើឪពុករបស់អ្នកមានប្រវត្តិព្យាបាលទេ?
No.
ទេ
If it is cerebral infarction or myocardial infarction,
ប្រសិនបើវាជាជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល ឬជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល។
he'll have every chance
គាត់នឹងមានឱកាសទាំងអស់។
to control the steering wheel.
ដើម្បីគ្រប់គ្រងចង្កូត។
But my father lost control when he was conscious.
ប៉ុន្តែ​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ទប់​អារម្មណ៍​មិន​បាន ខណៈ​គាត់​ដឹង​ខ្លួន។
(Dad, what’s wrong with you?)
(ប៉ា កូនមានរឿងអី?)
(What exactly happened at that moment?)
(តើមានអ្វីកើតឡើង នៅពេលនោះ?)
[Forensic Pathology Opinion of the Hospital Forensic Medicine Center]
[ទស្សនៈនៃរោគវិទ្យា មជ្ឈមណ្ឌលកោសល្យវិច្ច័យមន្ទីរពេទ្យ]
Eliminate the possibility that my father was a drunk driver from the report
បោះបង់​លទ្ធភាព​ដែល​ឪពុក​ខ្ញុំ ​ស្រវឹង​បើក​បរ​ចេញ​ពី​របាយការណ៍
Or a sudden heart attack.
ឬមានការគាំងបេះដូងភ្លាមៗ។
You said your father was conscious but out of control
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​ឪពុក​របស់​អ្នក​ដឹង​ខ្លួន​ហើយ ​ប៉ុន្តែ​មិន​អាច​គ្រប់គ្រង​បាន
When the accident happened?
នៅពេលមានគ្រោះថ្នាក់?
Sim.
ស៊ីម។
I watch the camera carefully.
ខ្ញុំបានមើលកាមេរ៉ាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
very light,
វាមានពន្លឺខ្លាំងណាស់,
But I can see my dad is struggling
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​អាច​ឃើញ ​ថា​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​មាន​ការ​តស៊ូ
And there was no physical reaction.
និងមិនឆ្លើយតបខាងរាងកាយ។
Has your father done anything noteworthy lately?
តើ​ឪពុក​របស់​អ្នក​មាន​សកម្មភាព ​គួរ​ឲ្យ​កត់​សម្គាល់​ដែរ​ឬ​ទេ?
Obviously abnormal.
ភាពមិនប្រក្រតីជាក់ស្តែង។
Any unusual circumstances within these three months.
ភាពមិនប្រក្រតីណាមួយក្នុងរយៈពេលបីខែនេះ។
He is under great pressure
គាត់មានភាពតានតឹង
And it’s easy to lose patience.
ហើយងាយបាត់បង់ការអត់ធ្មត់។
Does this count?
តើវារាប់ទេ?
what else?
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
My father fell easily even on flat ground.
ឪពុករបស់ខ្ញុំមានទំនោរដួល សូម្បីតែនៅលើដីកម្រិត។
Your father's abnormality
ភាពមិនធម្មតារបស់ឪពុកអ្នក។
This may be a neurological disorder.
វាប្រហែលជាជំងឺសរសៃប្រសាទ។
If you want to know the reason
បើចង់ដឹងពីមូលហេតុ
I recommend
ខ្ញុំស្នើឱ្យ
Get genetic testing.
ធ្វើតេស្តហ្សែន។
(Your genetic report shows
(របាយការណ៍ហ្សែនរបស់អ្នកបង្ហាញ
(This is the number of cytosine adenine trinucleotide repeats)
(ដែលជាចំនួននៃ cytosine adenine trinucleotide ដដែលៗ)
(and guanine in the IT15 gene)
(និង guanine នៅក្នុងហ្សែន IT15)
(Already over forty)
(វាធំជាងសែសិប)
(Above normal range.)
(ដែលលើសពីជួរធម្មតា។ )
(You carry the gene that causes Huntington’s disease.)
(អ្នកផ្ទុកហ្សែនដែលបណ្តាលឱ្យ Huntington's ។ )
(If the condition develops in the future,)
(ប្រសិនបើជំងឺនេះវិវត្តទៅអនាគត)
(You may not have control over your members)
(អ្នកប្រហែលជាមិនមានការគ្រប់គ្រង លើសមាជិករបស់អ្នកទេ)
(And it's hard to pick up a scalpel.)
(ហើយវានឹងពិបាកក្នុងការយកស្បែកក្បាល។ )
[Huaren Medical University] [Study diligently and seek truth].
[សាកលវិទ្យាល័យវេជ្ជសាស្ត្រ Huaren] [ឧស្សាហ៍រៀនដើម្បីការពិត] ។
Wei'an
Wei'an
Today I officially become a medical student.
ថ្ងៃនេះ ជា និស្សិតពេទ្យជាផ្លូវការ។
I will try to become a doctor.
ខ្ញុំ​នឹង​ខិត​ខំ ​ដើម្បី​ក្លាយ​ជា​វេជ្ជបណ្ឌិត។
let's go.
តោះ​ទៅ។
Study hard and work hard.
ខិតខំសិក្សា និងខិតខំធ្វើការ។
Let’s take a group photo today to celebrate.
តោះថតរូបជាក្រុម ដើម្បីអបអរថ្ងៃនេះ។
[Wen Ran]
[វេន រ៉ាន់]
(Wen Ran.)
(Wen Ran ។ )
(Your father’s research on HDQ39)
(ការស្រាវជ្រាវរបស់ឪពុកអ្នកនៅលើ HDQ39)
(has reached clinical phase III)
(ឈានដល់ដំណាក់កាលព្យាបាល III)
(And subjects are being recruited.)
(និងកំពុងជ្រើសរើសមុខវិជ្ជា។ )
(Can you introduce me to him?)
(តើអ្នកអាចណែនាំខ្ញុំបានទេ?)
[Wen Ran, your father’s HDQ39 research has entered clinical phase III]
[Wen Ran ការស្រាវជ្រាវរបស់ឪពុកអ្នក នៅលើ HDQ39 បានឈានដល់ដំណាក់កាលព្យាបាល III]
[And subjects are being recruited. Can you introduce me to him? ]
[និងកំពុងជ្រើសរើសមុខវិជ្ជា។ តើអ្នកអាចណែនាំខ្ញុំបានទេ?]
[Wen Ran, your father’s HDQ39 research has entered clinical phase III]
[Wen Ran ការស្រាវជ្រាវរបស់ឪពុកអ្នក នៅលើ HDQ39 បានឈានដល់ដំណាក់កាលព្យាបាល III]
[And subjects are being recruited. Can you introduce me to him? ]
[និងកំពុងជ្រើសរើសមុខវិជ្ជា។ តើអ្នកអាចណែនាំខ្ញុំបានទេ?]
I just put on moisturizer.
ឥឡូវ​ខ្ញុំ​លាប​ក្រែម​ផ្តល់​សំណើម។
[Box]
[ប្រអប់]
look.
មើល។
Dr. Gu has been working overtime recently.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Gu បានធ្វើការ ថែមម៉ោងនាពេលថ្មីៗនេះ។
Does He transform your pain into strength?
តើទ្រង់បង្វែរការឈឺចាប់របស់អ្នកទៅជាកម្លាំងទេ?
Who made Dr. Gu angry?
តើ​នរណា​ធ្វើ​ឱ្យ​លោក​បណ្ឌិត Gu ខឹង?
According to my observation,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំបានសង្កេត,
Miss Su’s sudden departure
ការចាកចេញដោយមិនដឹងខ្លួនរបស់កញ្ញា។ ស៊ូ
Dr. Gu was angry.
បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Gu ខឹង។
He is not angry,
គាត់មិនខឹងទេ
But it's sad.
ប៉ុន្តែវាជាការសោកស្តាយ។
Quiet!
ស្ងាត់ៗ!
Don't let Dr. Gu know.
កុំអោយលោកបណ្ឌិត Gu ដឹង។
I don't want to be involved in other surgeries.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បញ្ចូល ​ក្នុង​ការ​វះកាត់​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
I'm exhausted.
ខ្ញុំអស់កំលាំងហើយ។
It's time for supper again.
វាដល់ពេលសម្រាប់អាហារសម្រន់ពេលយប់ហើយ។
Do you have any late night snack?
តើអ្នកមានអាហារសម្រន់ពេលយប់ទេ?
Try my fries.
សាកល្បងដំឡូងបំពងរបស់ខ្ញុំ។
I've tried this before.
ខ្ញុំបានសាកល្បងវាពីមុនមក។
[He has been on duty for five consecutive days. I admire him. ]
[គាត់​បាន​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច ​ប្រាំ​ថ្ងៃ​ជាប់​គ្នា។ ខ្ញុំកោតសរសើរគាត់។]
[Cidade de Jinhai]
[Cidade de Jinhai]
【Comment // Su Weian】
[មតិ // Su Wei'an]
[Wish him a good rest. 】
[សូម​ឱ្យ​គាត់​បាន​សម្រាក​ដ៏​ល្អ​។]
(May he rest well.)
(សូមឱ្យគាត់សម្រាកឱ្យបានល្អ។ )
Tia.
តា។
Are you OK?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Help me carry the trash downstairs
ជួយខ្ញុំយកសំរាមនេះ ចុះក្រោម
When you get off the bus.
នៅពេលអ្នកចុះ។
This is your honor.
វាជាកិត្តិយសទាំងអស់ដែលអ្នកបានទទួល។
How could they be trash?
តើពួកគេអាចជាសំរាមដោយរបៀបណា?
this doesn't make sense
នេះមិនសមហេតុផលទេ។
In my current state.
នៅក្នុងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់ខ្ញុំ។
Tia.
តា។
Zhanghe Hospital has developed
មន្ទីរពេទ្យ Zhanghe បានអភិវឌ្ឍ
Special drugs for Huntington’s disease,
ថ្នាំពិសេស សម្រាប់ Huntington's,
Already in the clinical trial stage.
ដែលស្ថិតក្នុងការសាកល្បងព្យាបាលរួចហើយ។
I'll sign you up tomorrow.
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងចុះឈ្មោះអ្នក។
I'm not a guinea pig.
ខ្ញុំមិនមែនជាជ្រូកហ្គីណេទេ។
I won't participate.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលរួមទេ។
How can you be a guinea pig?
តើអ្នកអាចក្លាយជាជ្រូកហ្គីណេដោយរបៀបណា?
drug research
ការស្រាវជ្រាវគ្រឿងញៀន
This is the way to treat disease.
វាជាវិធីដើម្បីទៅ ព្យាបាលជម្ងឺ។
Additionally, your disease is progressing rapidly.
លើសពីនេះ ជំងឺរបស់អ្នក កំពុងរីកចម្រើនយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Participate in clinical research
ចូលរួមក្នុងការសិក្សាគ្លីនិក
This is our best option at the moment.
វាជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុតរបស់យើងនៅពេលនេះ។
My best option is to die.
ជម្រើសដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំគឺស្លាប់។
I don't want to be
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជា
a fool,
មនុស្សល្ងង់
Tia.
តា។
Only dancing skeletons.
គ្រោងឆ្អឹងដែលចេះតែរាំ។
You do not understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
Wei'an.
Wei'an ។
I would rather die than live like this.
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់ជាជាងរស់នៅបែបនេះ។
How could I not understand?
តើខ្ញុំមិនអាចយល់បានដោយរបៀបណា?
Don't tell me it's better to be alive.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថារស់នៅប្រសើរជាង។
every second
រាល់វិនាទី
It's torture for me now.
វាជាទារុណកម្មសម្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Death may be the best relief.
ការស្លាប់នឹងជាការសង្គ្រោះដ៏ល្អបំផុត។
Tia.
តា។
I have lost my father.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ឪពុករបស់ខ្ញុំរួចហើយ។
I don't want to lose my aunt, she loves me very much.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាត់​បង់​មីង ​ដែល​ស្រលាញ់​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​ទេ។
do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
how did you comfort me
របៀបដែលអ្នកលួងលោមខ្ញុំ
When I am anxious before the college entrance examination?
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ខ្វល់ខ្វាយ ​មុន​ពេល​ប្រឡង​ចូល​មហាវិទ្យាល័យ?
You said the human heart is like a harp string,
អ្នក​ថា​ចិត្ត​មនុស្ស ​ប្រៀប​ដូច​ជា​ខ្សែ​ព្យាណូ
As long as it is adjusted well,
ដរាបណាវាត្រូវបានកែតម្រូវ
This will be valuable.
វានឹងមានតម្លៃអ្វីមួយ។
The strings are still intact.
ឥឡូវនេះខ្សែនៅតែដដែល។
let's keep playing
តោះបន្តលេង,
Is he okay?
គាត់សុខសប្បាយទេ?
we must believe
យើងត្រូវតែជឿ
in medical advancements.
នៅក្នុងការជឿនលឿនផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្ត។
Huntington will one day be cured.
Huntington នឹងជាសះស្បើយនៅថ្ងៃណាមួយ។
【Zhanghe Hospital Outpatient Clinic】
[គ្លីនិកអ្នកជំងឺក្រៅមន្ទីរពេទ្យ Zhanghe]
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Nothing, it seems I didn't understand it correctly.
គ្មានអ្វីទេ វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមិនយល់ត្រឹមត្រូវ។
Yuncheng.
យិនឆេង។
I told you to relax.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យសម្រាក។
Leave the experiment to my father.
ទុកការពិសោធន៍ទៅឪពុកខ្ញុំ។
This time HDQ39
លើកនេះ HDQ39
It has successfully entered clinical trials.
បានទទួលជោគជ័យក្នុងការសាកល្បងព្យាបាល។
Should I have a celebration party?
តើខ្ញុំគួររៀបចំពិធីជប់លៀង
I wish you a successful launch next year?
សូមជូនពរឱ្យអ្នកទទួលបានជោគជ័យ នៅឆ្នាំក្រោយ?
It's too early to host a reception
វាលឿនពេកក្នុងការរៀបចំទទួលភ្ញៀវ
Because the third phase of research has not yet begun.
ដោយសារតែការសិក្សាដំណាក់កាលទី III មិនទាន់បានចាប់ផ្តើមនៅឡើយ។
i see you
ខ្ញុំឃើញថាអ្នក។
dedicated to this project,
ត្រូវបានឧទ្ទិសដល់គម្រោងនេះ,
So I want you to relax.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកសម្រាក។
Okay, then I won't do that.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ។
I will do as you say.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
correct.
ត្រូវហើយ។
Yuncheng.
យិនឆេង។
Grandpa's birthday is coming soon.
ថ្ងៃកំណើតរបស់ជីតាជិតមកដល់ហើយ។
what do you think
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី
What gift should I give him?
តើខ្ញុំគួរផ្តល់ អំណោយអ្វីដល់គាត់?
Grandpa said he didn't want to have a birthday party this year.
ជីតា​បាន​និយាយ​ថា គាត់​មិន​ចង់ ​ធ្វើ​ពិធី​ខួប​កំណើត​នៅ​ឆ្នាំ​នេះ​ទេ។
Old people don't like this.
មនុស្សចាស់មិនចូលចិត្តវាទេ។
Then I'll buy some fruit
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងទិញផ្លែឈើខ្លះ
I'm going to visit grandpa this weekend.
ហើយខ្ញុំនឹងទៅលេងលោកតានៅចុងសប្តាហ៍។
♪Darkness makes the hour hand vibrate♪
♪ភាពងងឹតញ័រដៃម៉ោង♪
♪The noise gradually replaced the silence♪
♪សំឡេងរំខានបន្តិចម្តងៗជំនួសភាពស្ងៀមស្ងាត់♪
♪We represent the itinerary of our meeting ♪
♪យើងតំណាងឱ្យការធ្វើដំណើរ នៃកិច្ចប្រជុំរបស់យើង♪
♪Embellished with rainbows at night♪
♪គ្របដណ្តប់ដោយឥន្ទធនូនៃរាត្រី♪
♪E o vento no Deserto♪
♪E o vento no deserto♪
♪They are all our witnesses♪
♪ពួកគេសុទ្ធតែជាសាក្សីរបស់យើង♪
♪Who hasn’t experienced a reason for failure? ♪
♪ អ្នកណាខ្លះដែលមិនទាន់បាត់បង់មូលហេតុ?♪
♪Looking for the one in a billion possibility♪
♪កំពុងស្វែងរក លទ្ធភាពមួយក្នុងមួយពាន់លាន♪
♪Trapped in a city called destiny♪
♪ជាប់គាំងនៅក្នុងទីក្រុងដែលហៅថាវាសនា♪
♪But still chasing stars♪
♪ប៉ុន្តែនៅតែដេញតាមផ្កាយ♪
♪Don’t worry, I love lost people♪
♪ កុំបារម្ភ ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកបាត់បង់♪
♪Raise the wine to warm the lonely soul♪
♪ចាប់យកស្រា ហើយកក់ក្តៅព្រលឹងឯកកោ♪
♪Please allow me to hug your slit♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឱបរន្ធរបស់អ្នក♪
♪You are as bright as a star♪
♪អ្នកភ្លឺដូចផ្កាយ♪
♪Shine in melancholy moments♪
♪ ភ្លឺក្នុងគ្រានៃការធ្លាក់ទឹកចិត្ត♪
♪Darkness makes the hour hand vibrate♪
♪ភាពងងឹតញ័រដៃម៉ោង♪
♪The noise gradually replaced the silence♪
♪សំឡេងរំខានបន្តិចម្តងៗជំនួសភាពស្ងៀមស្ងាត់♪
♪We represent the itinerary of our meeting ♪
♪យើងតំណាងឱ្យការធ្វើដំណើរ នៃកិច្ចប្រជុំរបស់យើង♪
♪Embellished with rainbows at night♪
♪គ្របដណ្តប់ដោយឥន្ទធនូនៃរាត្រី♪
♪E o vento no Deserto♪
♪E o vento no deserto♪
♪They are all our witnesses♪
♪ពួកគេសុទ្ធតែជាសាក្សីរបស់យើង♪
♪Who hasn’t experienced a reason for failure? ♪
♪ អ្នកណាខ្លះដែលមិនទាន់បាត់បង់មូលហេតុ?♪
♪Looking for the one in a billion possibility♪
♪កំពុងស្វែងរក លទ្ធភាពមួយក្នុងមួយពាន់លាន♪
♪Trapped in a city called destiny♪
♪ជាប់គាំងនៅក្នុងទីក្រុងដែលហៅថាវាសនា♪
♪But still chasing stars♪
♪ប៉ុន្តែនៅតែដេញតាមផ្កាយ♪
♪Don’t worry, I love lost people♪
♪ កុំបារម្ភ ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកបាត់បង់♪
♪Raise the wine to warm the lonely soul♪
♪ចាប់យកស្រា ហើយកក់ក្តៅព្រលឹងឯកកោ♪
♪Please allow me to hug your slit♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឱបរន្ធរបស់អ្នក♪
♪You are as bright as a star♪
♪អ្នកភ្លឺដូចផ្កាយ♪
♪Shine in melancholy moments♪
♪ ភ្លឺក្នុងគ្រានៃការធ្លាក់ទឹកចិត្ត♪